Samsung nâng cấp trải nghiệm AI tạo sinh trên Galaxy A series
Smartphone tầm trung Galaxy A series lần đầu được tích hợp AI tạo sinh với các tính năng khoanh tròn để tìm kiếm, chuyển văn bản thành âm thanh, công cụ chỉnh ảnh sáng tạo.

Loạt tính năng mới tích hợp AI tạo sinh do Samsung Electronics trực tiếp nghiên cứu và phát triển, nhằm nâng cao trải nghiệm cho người dùng. Hãng điện tử Hàn Quốc gọi các tính năng này là "Awesome Intelligence" (trí tuệ vượt trội).

Nhận diện đa dạng nội dung

Với nâng cấp trải nghiệm AI mới, dòng Galaxy A tối ưu thêm tính năng Khoanh Tròn Để Tìm Kiếm Trên Google (Circle to Search). Nghĩa là ngoài khả năng nhận diện hình ảnh, điện thoại còn có thể tìm kiếm âm nhạc theo yêu cầu.

Một tính năng khác là lựa chọn thông minh (AI Select), cung cấp các gợi ý theo ngữ cảnh dựa trên nội dung hiển thị trên màn hình. Sau nâng cấp, điện thoại có thể nhận diện từ văn bản, hình ảnh đến video, cho phép người dùng quét mã QR hoặc tạo ảnh động (GIF) với một lần chạm.

Tính năng đọc lớn (Read Aloud) mới cũng cải thiện khả năng đa nhiệm bằng cách chuyển đổi văn bản trực tuyến thành âm thanh.
Tối ưu khả năng sáng tạo

Bên cạnh tác vụ chuyển đổi từ văn bản sang âm thanh hay tìm kiếm, Awesome Intelligence còn mang đến bộ công cụ chỉnh sửa AI, bao gồm gợi ý để có ảnh hoặc video chất lượng hơn.

Cụ thể, tính năng xóa đối tượng (Object Erase) cho phép loại bỏ các chi tiết thừa trong ảnh mượt mà, chính xác hơn. Công cụ đề xuất chỉnh sửa (Edit Suggestion) sẽ tự động tính toán, lựa chọn và đề xuất các cải tiến như làm mờ nền, loại bỏ phản chiếu, chỉnh sửa ống kính... để cho ra hình ảnh sắc nét hơn.

Trên Galaxy A56 5G, các công cụ độc quyền mang đến khả năng sáng tạo cao cấp hơn. Đơn cử, tính năng Chân Dung Đẹp Nhất (Best Face) cho phép chọn biểu cảm đẹp nhất của tối đa 5 người trong ảnh chuyển động và ghép chúng thành một ảnh nhóm.

Tiếp theo là công cụ cắt tự động (Auto Trim) với khả năng phân tích nhiều video, chọn ra những khoảnh khắc đẹp nhất và biên tập thành một đoạn phim. Tính năng Tạo Bộ Lọc (Create Filters) hỗ trợ tùy chỉnh ảnh chân dung, selfie bằng cách trích xuất màu sắc và phong cách từ hình ảnh có sẵn, giúp ảnh của thêm điểm nhấn, chiều sâu và nghệ thuật hơn.
Theo đại diện Samsung Electronics, Awesome Intelligence bản nâng cấp trên Galaxy A series mới được kỳ vọng sẽ định chuẩn mới về khả năng tiếp cận, năng suất và khả năng sáng tạo cho người dùng, kể cả khi họ không thuần thục các tác vụ liên quan trí tuệ nhân tạo.

Đan Minh
Nguồn: "https://vnexpress.net/samsung-nang-cap-trai-nghiem-ai-tao-sinh-tren-galaxy-a-series-4870100.html"